[Return of the Queen]
[ការត្រឡប់មកវិញរបស់ព្រះមហាក្សត្រិយានី]
[Episode 6]
[ភាគទី៦]
♪ The wind blows softly ♪
♪ ខ្យល់បក់មកយ៉ាងទន់ភ្លន់♪
♪ I chase closely ♪
♪ខ្ញុំដេញយ៉ាងជិត♪
It doesn't hurt anymore.
វាមិនឈឺចាប់ទៀតទេ។
♪ It rains all night ♪
♪ ភ្លៀងពេញមួយយប់♪
♪ Days pass by like this ♪
♪ ថ្ងៃកន្លងផុតទៅដូចនេះ♪
I'm here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
It doesn't hurt anymore.
វាមិនឈឺចាប់ទៀតទេ។
♪ Who am I to you? ♪
♪ តើខ្ញុំជាអ្នកណាសម្រាប់អ្នក? ♪
♪ I'm tired too ♪
♪ ខ្ញុំក៏ហត់ដែរ ♪
♪ But tell me why ♪
♪ ប៉ុន្តែប្រាប់ខ្ញុំពីមូលហេតុ♪
♪ Why do I have to ♪
♪ ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវ♪
♪ Keep trapped in this cycle? ♪
♪ ជាប់ក្នុងរង្វង់នេះទេ? ♪
You're here.
អ្នកនៅទីនេះ។
I didn't see you just now.
ខ្ញុំមិនបានឃើញអ្នកឥឡូវនេះទេ។
I thought you couldn't get out of bed.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនអាចក្រោកពីគ្រែបានទេ។
I usually get up early for morning training.
ជាធម្មតាខ្ញុំក្រោកពីព្រលឹម សម្រាប់ការហ្វឹកហាត់ពេលព្រឹក។
Besides, for an important appointment like this,
ក្រៅពីនេះ សម្រាប់ការណាត់ជួបដ៏សំខាន់ បែបនេះ។
I usually
ខ្ញុំជាធម្មតា
arrive earlier than the other person.
មកដល់លឿនជាងអ្នកផ្សេងទៀត។
Do you have many important appointments?
តើអ្នកមានការណាត់ជួបសំខាន់ៗច្រើនទេ?
Give me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
What?
អ្វី?
My medicine.
ថ្នាំរបស់ខ្ញុំ។
Don't tell me you forgot again.
កុំប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកភ្លេចម្តងទៀត។
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
Although I don't care much
ទោះបីជាខ្ញុំមិនខ្វល់ច្រើនក៏ដោយ។
about family matters,
អំពីបញ្ហាគ្រួសារ,
I would never forget
ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចឡើយ។
what I promised you.
អ្វីដែលខ្ញុំបានសន្យាជាមួយអ្នក។
I'm very reliable, sis.
ខ្ញុំជឿជាក់ណាស់បងស្រី
Just leave it to me.
គ្រាន់តែទុកវាឱ្យខ្ញុំ។
You don't need to be so close.
អ្នកមិនចាំបាច់នៅជិតពេកទេ។
Last time when you had a fever and passed out,
លើក​ចុង​ក្រោយ​ដែល​អ្នក​មាន​ជំងឺ​គ្រុន​ក្តៅ ​និង​បាន​ស្លាប់
the doctor gave a lot of instructions,
វេជ្ជបណ្ឌិតបានផ្តល់ការណែនាំជាច្រើន,
but you didn't hear them.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនបានឮពួកគេ។
The doctor prescribed
វេជ្ជបណ្ឌិតបានចេញវេជ្ជបញ្ជា
different medications for your symptoms.
ថ្នាំផ្សេងៗគ្នាសម្រាប់រោគសញ្ញារបស់អ្នក។
Some are for reducing fever.
ខ្លះសម្រាប់បន្ថយគ្រុនក្តៅ។
Some are for reducing inflammation.
ខ្លះគឺសម្រាប់កាត់បន្ថយការរលាក។
Some are oral and some are topical.
ខ្លះជាមាត់ និងខ្លះទៀតជាប្រធានបទ។
I'm worried you might
ខ្ញុំបារម្ភអ្នកប្រហែលជា
take the wrong medicine or miss doses.
លេបថ្នាំខុស ឬខកខានកម្រិតថ្នាំ។
So
ដូច្នេះ
I've sorted them all
ខ្ញុំបានតម្រៀបពួកវាទាំងអស់។
and put them in this little box.
ហើយដាក់ក្នុងប្រអប់តូចនេះ។
When you go to work,
ពេលទៅធ្វើការ
take this box with you.
យកប្រអប់នេះជាមួយអ្នក។
Time and dosage are marked on it.
ពេលវេលា និងកម្រិតថ្នាំត្រូវបានសម្គាល់នៅលើវា។
You can follow these instructions.
អ្នកអាចធ្វើតាមការណែនាំទាំងនេះ។
Every day...
ជារៀងរាល់ថ្ងៃ...
Lu Siyu.
លូ ស៊ីយូ។
Whether I take
មិនថាខ្ញុំយកទេ។
these medicines
ថ្នាំទាំងនេះ
or not
ឬអត់
is my own decision.
គឺជាការសម្រេចចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
So
ដូច្នេះ
you really do hate me.
អ្នកពិតជាស្អប់ខ្ញុំណាស់។
I don't.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
I don't hate you.
ខ្ញុំមិនស្អប់អ្នកទេ។
I'm just not used to
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនធ្លាប់
people getting so close.
មនុស្សកាន់តែជិតស្និទ្ធ។
For all these years,
សម្រាប់ឆ្នាំទាំងអស់នេះ
I've been taking care of myself alone.
ខ្ញុំបានមើលថែខ្លួនឯងតែម្នាក់ឯង។
I'm used to it.
ខ្ញុំស៊ាំនឹងវា។
You don't hate me.
អ្នកមិនស្អប់ខ្ញុំទេ។
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
Remember
ចងចាំ
to take these medicines on time.
លេបថ្នាំទាំងនេះទាន់ពេល។
The doctor said your old injury is infected.
គ្រូពេទ្យបាននិយាយថា របួសចាស់របស់អ្នកឆ្លង។
You should take your medicine on time
អ្នកគួរតែលេបថ្នាំទាន់ពេល
so you can recover soon.
ដូច្នេះអ្នកអាចជាសះស្បើយឆាប់ៗ។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
It's so bitter.
វាជូរចត់ណាស់។
What are you laughing at?
តើអ្នកកំពុងសើចអ្វី?
I'm laughing because
ខ្ញុំសើចព្រោះ
when you argued with my mom
នៅពេលអ្នកឈ្លោះជាមួយម៉ាក់ខ្ញុំ
and Siyue,
និង Siyue,
you were so fierce,
អ្នកពិតជាសាហាវណាស់
but now, just taking the medicine
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះគ្រាន់តែលេបថ្នាំ
makes your face scrunch up.
ធ្វើឱ្យមុខរបស់អ្នកក្រហាយ។
When I was little,
កាលខ្ញុំនៅតូច
I didn't like taking medicine either.
ខ្ញុំក៏មិនចូលចិត្តលេបថ្នាំដែរ។
My family would
គ្រួសាររបស់ខ្ញុំនឹង
often give me these fruit candies.
ជាញឹកញាប់ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវស្ករគ្រាប់ផ្លែឈើទាំងនេះ។
Just one tiny piece
មួយដុំតូច
can take away the bitterness in your mouth.
អាចដកភាពជូរចត់ នៅក្នុងមាត់របស់អ្នក។
If someday you feel
ប្រសិនបើថ្ងៃណាមួយអ្នកមានអារម្មណ៍
your medicine is bitter,
ថ្នាំរបស់អ្នកគឺជូរចត់,
your work is tough,
ការងាររបស់អ្នកពិបាកណាស់
or your life is hard,
ឬជីវិតរបស់អ្នកលំបាក
then just
បន្ទាប់មកគ្រាន់តែ
unwrap one and eat it.
ដោះមួយហើយញ៉ាំវា។
It will surely bring sweetness to your heart.
វាប្រាកដជានឹងនាំមកនូវភាពផ្អែមល្ហែម ដល់បេះដូងរបស់អ្នក។
Childish.
ក្មេង។
There weren't this many books before.
សៀវភៅនេះមិនមានច្រើនទេពីមុនមក។
Did you buy them
តើអ្នកបានទិញពួកគេ។
after you moved in?
បន្ទាប់ពីអ្នកបានផ្លាស់ទីលំនៅ?
No.
ទេ
I asked Mr. Mo
ខ្ញុំបានសួរលោកម៉ូ
to help me
ដើម្បីជួយខ្ញុំ
sort these out in advance.
តម្រៀបទាំងនេះជាមុន។
These are your books?
តើទាំងនេះជាសៀវភៅរបស់អ្នកទេ?
Most of these books
សៀវភៅទាំងនេះភាគច្រើន
were actually bought for me by my brother.
ពិតជាត្រូវបានបងប្រុសរបស់ខ្ញុំទិញឱ្យខ្ញុំ។
Actually,
តាមពិតទៅ
I started learning archery
ខ្ញុំចាប់ផ្តើមរៀនបាញ់ធ្នូ
because of my brother's encouragement too.
ដោយសារតែការលើកទឹកចិត្តរបស់បងប្រុសខ្ញុំផងដែរ។
Since there are
ចាប់តាំងពីមាន
very few books on archery theory here,
សៀវភៅតិចតួចណាស់អំពីទ្រឹស្ដីបាញ់ធ្នូនៅទីនេះ
every time my brother goes on a business trip abroad,
រាល់ពេលដែលបងប្រុសខ្ញុំទៅ ធ្វើជំនួញនៅក្រៅប្រទេស
he brings back some theory books
គាត់យកសៀវភៅទ្រឹស្តីមួយចំនួនមកវិញ
for me.
សម្រាប់ខ្ញុំ។
German.
អាឡឺម៉ង់។
English.
ភាសាអង់គ្លេស។
Latin.
ឡាតាំង។
All these books
សៀវភៅទាំងអស់នេះ
are original foreign editions.
គឺជាការបោះពុម្ពបរទេសដើម។
Can you understand them?
តើអ្នកអាចយល់ពីពួកគេទេ?
I can manage
ខ្ញុំអាចគ្រប់គ្រងបាន។
German and English.
អាល្លឺម៉ង់ និងអង់គ្លេស។
For Italian,
សម្រាប់ជនជាតិអ៊ីតាលី
I rely on the translator too.
ខ្ញុំក៏ពឹងផ្អែកលើអ្នកបកប្រែដែរ។
But Latin...
ប៉ុន្តែឡាតាំង ...
I don't know why
ខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីទេ។
my brother bought
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំបានទិញ
these Latin originals for me.
ដើមឡាតាំងទាំងនេះសម្រាប់ខ្ញុំ។
In this day and age,
ក្នុងសម័យនេះ និងសម័យនោះ
who can still understand Latin?
តើអ្នកណានៅតែអាចយល់ភាសាឡាតាំង?
I can.
ខ្ញុំអាច។
You know Latin?
តើអ្នកស្គាល់ឡាតាំងទេ?
Just a little bit.
បន្តិច។
And
និង
it was Sinan who taught me.
វាជាស៊ីណានដែលបានបង្រៀនខ្ញុំ។
That's still better than me.
នោះនៅតែល្អជាងខ្ញុំ។
Do you have time these days
តើអ្នកមានពេលប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ?
to help me
ដើម្បីជួយខ្ញុំ
translate the tables of contents?
បកប្រែតារាងមាតិកា?
Just use these short
គ្រាន់តែប្រើខ្លីៗទាំងនេះ
morning hours.
ម៉ោងព្រឹក។
You only need to translate the contents
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវការបកប្រែមាតិកាប៉ុណ្ណោះ។
of one or two books.
នៃសៀវភៅមួយឬពីរ។
There are also my brother's notes in them.
មានកំណត់ចំណាំរបស់បងប្រុសខ្ញុំនៅក្នុងពួកគេផងដែរ។
If you can understand them,
ប្រសិនបើអ្នកអាចយល់ពីពួកគេ,
that would be perfect.
នោះនឹងល្អឥតខ្ចោះ។
Alright.
មិនអីទេ។
♪ I'll be the wind for you ♪
♪ ខ្ញុំនឹងក្លាយជាខ្យល់សម្រាប់អ្នក ♪
♪ Elusive and unsure ♪
♪ យល់​ច្រឡំ​និង​មិន​ប្រាកដ​♪​
♪ I'll cross through seasons to embrace you ♪
♪ខ្ញុំនឹងឆ្លងកាត់រដូវកាល ដើម្បីឱបអ្នក♪
♪ I'll be the rain for you ♪
♪ ខ្ញុំនឹងក្លាយជាភ្លៀងសម្រាប់អ្នក ♪
♪ In the barren stretch of time ♪
♪នៅក្នុងពេលវេលាដ៏វែងឆ្ងាយ♪
♪ Watering two lonely souls ♪
♪ស្រោចទឹកព្រលឹងឯកោពីរ♪
♪ I'll become a bird ♪
♪ ខ្ញុំនឹងក្លាយជាបក្សី♪
♪ No longer searching the sky ♪
♪លែងស្វែងរកមេឃទៀតហើយ♪
♪ Only wanting to stay ♪
♪គ្រាន់តែចង់ស្នាក់នៅ♪
♪ And guard your little isle ♪
♪ ហើយការពារកោះតូចរបស់អ្នក♪
♪ Finally, I turn into ♪
♪ ទីបំផុតខ្ញុំប្រែទៅជា♪
♪ the warm glow of daily life ♪
♪ពន្លឺដ៏កក់ក្តៅនៃជីវិតប្រចាំថ្ងៃ♪
♪ To brighten the meaning of life ♪
♪ ដើម្បីបំភ្លឺអត្ថន័យនៃជីវិត♪
♪ I'll be a childhood shooting star ♪
♪ ខ្ញុំនឹងក្លាយជាតារាបាញ់ប្រហារកុមារភាព♪
♪ To stay through every dawn with you ♪
♪ ដើម្បីនៅគ្រប់ពេលព្រឹកជាមួយអ្នក♪
♪ Crossing years, crossing uneasy fate ♪
♪ ឆ្លងឆ្នាំ ឆ្លងផុតវាសនា ♪
That's about it for today.
នោះហើយជាអំពីវាសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
♪ Turn into a ring to hold your life tight ♪
♪ ប្រែក្លាយទៅជាចិញ្ចៀនមួយ ដើម្បីរក្សាជីវិតរបស់អ្នកឱ្យតឹង ♪
I have something to do.
ខ្ញុំមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
I'll go first.
ខ្ញុំនឹងទៅមុន។
Don't forget to take your medicine box.
កុំភ្លេចយកប្រអប់ថ្នាំ។
♪ I'll rush to you in place of all things ♪
♪ខ្ញុំនឹងប្រញាប់ទៅរកអ្នក ជំនួសអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង♪
Remember to take your medicine on time.
ចងចាំថាត្រូវលេបថ្នាំឱ្យទាន់ពេលវេលា។
♪ I'll continue your story in place of time ♪
♪ខ្ញុំនឹងបន្តរឿងរបស់អ្នក ជំនួសពេលវេលា♪
♪ Turning mountains and seas ♪
♪ ប្រែក្លាយភ្នំ និងសមុទ្រ ♪
♪ Into the most beautiful verses ♪
♪ចូលទៅក្នុងខគម្ពីរដ៏ស្រស់ស្អាតបំផុត♪
♪ With your name signed at the end ♪
♪ជាមួយនឹងឈ្មោះរបស់អ្នកបានចុះហត្ថលេខានៅចុងបញ្ចប់♪
Will you come back tomorrow?
តើអ្នកនឹងត្រលប់មកវិញនៅថ្ងៃស្អែកទេ?
♪ Only you ♪
♪មានតែអ្នកទេ♪
I'll wait for you.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នក។
♪ I'll rush to you in place of all things ♪
♪ខ្ញុំនឹងប្រញាប់ទៅរកអ្នក ជំនួសអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង♪
♪ I'll sink into your heart in place of fallen leaves ♪
♪ ខ្ញុំនឹងចូលទៅក្នុងបេះដូងរបស់អ្នក ជំនួសស្លឹកឈើជ្រុះ♪
♪ The wind never stops, nor do my thoughts ♪
♪ ខ្យល់មិនដែលឈប់ ហើយក៏ មិនគិតពីខ្ញុំដែរ។
♪ I'll give my soul to you ♪
♪ខ្ញុំនឹងប្រគល់ព្រលឹងខ្ញុំទៅអ្នក♪
♪ Without hesitation ♪
♪ដោយមិនស្ទាក់ស្ទើរ♪
♪ I'm grateful to bloom with you ♪
♪ខ្ញុំដឹងគុណដែលរីកជាមួយអ្នក♪
♪ Blowing toward you ♪
♪ផ្លុំឆ្ពោះទៅរកអ្នក♪
Is everything ready, Ling Ke?
Ling Ke ត្រៀម​គ្រប់​យ៉ាង​ហើយ​ឬ​នៅ?
Do it.
ធ្វើវា។
Are the personnel procedures, staff lists
គឺជានីតិវិធីបុគ្គលិក បញ្ជីបុគ្គលិក
and comprehensive assessments all ready?
និងការវាយតម្លៃដ៏ទូលំទូលាយទាំងអស់ត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?
Everything is ready, President Ye.
អ្វីៗរួចរាល់ហើយ ប្រធាន Ye។
Then let's make this quick.
អញ្ចឹង​តោះ​ធ្វើ​វា​ឲ្យ​លឿន។
Get back everything
ត្រលប់មកវិញគ្រប់យ៉ាង
that should be ours.
នោះគួរតែជារបស់យើង។
Understood.
យល់។
[Mare Nubium]
[សមុទ្រពពក]
Everyone please stay where you are.
សូម​អ្នក​រាល់​គ្នា​នៅ​កន្លែង​ដែល​អ្នក​នៅ។
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
[Mare Nubium Hotel Group]
[ក្រុមសណ្ឋាគារ Sea Clouds]
[Mare Nubium]
[សមុទ្រពពក]
We've been appointed by the new president
យើង​ត្រូវ​បាន​តែងតាំង​ដោយ​ប្រធានាធិបតី​ថ្មី។
to take over all senior management affairs
ទទួលបន្ទុកកិច្ចការគ្រប់គ្រងជាន់ខ្ពស់ទាំងអស់។
of Mare Nubium.
នៃសមុទ្រពពក។
Now each of you
ឥឡូវនេះអ្នករាល់គ្នា
need to put down
ចាំបាច់ត្រូវដាក់ចុះ
all your current work,
ការងារបច្ចុប្បន្នរបស់អ្នកទាំងអស់
including the computers,
រួមទាំងកុំព្យូទ័រ,
notebooks,
សៀវភៅកត់ត្រា,
portable hard drives,
ដ្រាយវ៍រឹងចល័ត,
and all documents.
និងឯកសារទាំងអស់។
Do not touch any of them.
កុំប៉ះពួកគេណាមួយឡើយ។
[Mare Nubium, Ling Ke, Vice President of Finance]
[Mare Nubium, Ling Ke, អនុប្រធានហិរញ្ញវត្ថុ]
This is Mr. Ye's office.
នេះ​ជា​ការិយាល័យ​របស់​លោក​យាយ។
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Mr. Ye has retired.
លោក Ye បានចូលនិវត្តន៍។
This office
ការិយាល័យនេះ។
now belongs to the new vice president.
ឥឡូវនេះជារបស់អនុប្រធានថ្មី។
New vice president?
អនុប្រធានថ្មី?
Who is it?
តើវាជានរណា?
It's me.
គឺខ្ញុំ។
[Mare Nubium]
[សមុទ្រពពក]
Ling Ke.
លីង ខេ។
Are you...
តើអ្នក...
Yes.
បាទ។
[Mare Nubium]
[សមុទ្រពពក]
The one replacing Ye Yuezhi
អ្នកជំនួស Ye Yuezhi
as Mare Nubium's
ដូចជាសមុទ្រពពក
new Vice President of Finance
អនុប្រធានហិរញ្ញវត្ថុថ្មី។
[Mare Nubium, Ling Ke, Vice President of Finance]
[Mare Nubium, Ling Ke, អនុប្រធានហិរញ្ញវត្ថុ]
is me.
គឺខ្ញុំ។
[Mare Nubium]
[សមុទ្រពពក]
Mom.
ម៉ាក់។
The inside source at Mare Nubium just reported
ប្រភពខាងក្នុងនៅ Mare Nubium ទើបតែរាយការណ៍
that Ye Haimeng has brought people back again.
ថា Ye Haimeng បាននាំមនុស្សត្រឡប់មកវិញ។
This time she's taken over not just the President's Office
លើក​នេះ​នាង​ត្រូវ​បាន​កាន់កាប់ ​មិន​មែន​ត្រឹម​តែ​ការិយាល័យ​ប្រធានាធិបតី​ទេ។
and the Secretary's Office,
និងការិយាល័យលេខាធិការ,
but also the personnel authority
ប៉ុន្តែក៏អាជ្ញាធរបុគ្គលិកផងដែរ។
and the financial authority.
និងអាជ្ញាធរហិរញ្ញវត្ថុ។
If this goes on,
ប្រសិនបើរឿងនេះបន្ត
the three years of hard work
បីឆ្នាំនៃការខិតខំ
we've put into Mare Nubium
យើងបានដាក់ចូលទៅក្នុងសមុទ្រពពក
will all end up in her hands.
ទាំងអស់នឹងបញ្ចប់នៅក្នុងដៃរបស់នាង។
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
Thinking taking personnel authority
គិតយកអំណាចបុគ្គលិក
and financial authority
និងអាជ្ញាធរហិរញ្ញវត្ថុ
will let her control all of Mare Nubium,
នឹងអនុញ្ញាតឱ្យនាងគ្រប់គ្រង Mare Nubium ទាំងអស់
she's too naive.
នាងល្ងង់ពេកហើយ។
We've been building our network at Mare Nubium for three years.
យើងបានបង្កើតបណ្តាញរបស់យើង នៅ Mare Nubium អស់រយៈពេល 3 ឆ្នាំ។
Every level below is filled with our people.
គ្រប់កម្រិតខាងក្រោមគឺពោរពេញ ទៅដោយមនុស្សរបស់យើង។
Even at the board level,
សូម្បីតែនៅកម្រិតក្រុមប្រឹក្សាភិបាល
could she have
តើនាងអាចមាន
more allies than us?
សម្ព័ន្ធមិត្តច្រើនជាងយើង?
Ye Haimeng hasn't been back for years,
Ye Haimeng មិន​បាន​ត្រឡប់​មក​វិញ​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ​,
so of course we have
ដូច្នេះ​ជា​ការ​ពិត​ណាស់​យើង​មាន
more people on the board.
មនុស្សកាន់តែច្រើននៅលើក្តារ។
But we can't compete
ប៉ុន្តែយើងមិនអាចប្រកួតប្រជែងបានទេ។
with the portion of shares
ជាមួយនឹងចំណែកនៃភាគហ៊ុន
she holds now, Mom.
នាងកាន់ឥឡូវនេះ ម៉ាក់។
Mom.
ម៉ាក់។
She removed Jiang Lin from the president position
នាងបានដកលោក Jiang Lin ចេញពីតំណែងប្រធានាធិបតី
right in front of so many people.
នៅចំពោះមុខមនុស្សជាច្រើន។
If we let her continue this,
បើយើងឲ្យនាងបន្តរឿងនេះ
I'm afraid our entire Lu family
ខ្ញុំខ្លាចគ្រួសារ Lu ទាំងមូលរបស់យើង។
will be taken down by her.
នឹងត្រូវដកហូតដោយនាង។
Take down the Lu family?
ទម្លាក់គ្រួសារ Lu?
Let's see if she has what it takes.
ចាំមើលថាតើនាងមានអ្វីដែលត្រូវចំណាយ។
But you two
ប៉ុន្តែអ្នកទាំងពីរ
have been managing Mare Nubium for three years.
បានគ្រប់គ្រង Mare Nubium អស់រយៈពេល 3 ឆ្នាំ។
The moment Ye Haimeng returned,
ពេល Ye Haimeng ត្រលប់មកវិញ
she just swiftly
នាងគ្រាន់តែយ៉ាងលឿន
stripped away
បានដកហូត
your positions.
មុខតំណែងរបស់អ្នក។
Especially Jiang Lin,
ជាពិសេស Jiang Lin
you've been with our Lu family for years.
អ្នកបាននៅជាមួយគ្រួសារ Lu របស់យើងអស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
Haven't you learned any tactics at all?
តើ​អ្នក​មិន​បាន​រៀន​យុទ្ធសាស្ត្រ​ទាល់​តែ​សោះ?
Mom.
ម៉ាក់។
Mom, you're being unfair.
ម៉ាក់ អ្នកកំពុងអយុត្តិធម៌។
Jiang Lin may have been with our family for years,
Jiang Lin ប្រហែលជានៅ ជាមួយគ្រួសារយើងអស់ជាច្រើនឆ្នាំ
but he has always been
ប៉ុន្តែគាត់តែងតែមាន
working diligently for our Lu family.
ធ្វើការដោយឧស្សាហ៍ព្យាយាមដើម្បីគ្រួសារ Lu របស់យើង។
Ye Haimeng outplayed him.
Ye Haimeng ពូកែជាងគាត់។
It's not that he couldn't fight back.
វា​មិនមែន​ថា​គាត់​មិន​អាច​វាយ​បក​បាន​ទេ។
It's just in that situation,
វាគ្រាន់តែនៅក្នុងស្ថានភាពនោះ,
even you and Mr. Ye
សូម្បី​តែ​អ្នក​និង​លោក Ye
couldn't put up a fight.
មិន​អាច​ឈ្លោះ​គ្នា​បាន​ទេ។
How could we blame him
តើយើងអាចបន្ទោសគាត់ដោយរបៀបណា
for everything?
សម្រាប់អ្វីគ្រប់យ៉ាង?
Lu Siyue!
លូស៊ីយូ!
Not to mention
មិនបាច់និយាយទេ។
you only care about Siyu.
អ្នកខ្វល់តែពីស៊ីយូ។
Siyu could study abroad
ស៊ីយូអាចសិក្សានៅបរទេស
without any worries,
ដោយគ្មានការព្រួយបារម្ភ,
simply focusing on his archery.
គ្រាន់តែផ្តោតលើការបាញ់ធ្នូរបស់គាត់។
He never helps the family
គាត់មិនដែលជួយគ្រួសារទេ។
with anything.
ជាមួយនឹងអ្វីទាំងអស់។
Fighting with the Ye family over Sinan's legacy
ប្រយុទ្ធជាមួយគ្រួសារ Ye លើកេរដំណែលរបស់ស៊ីណាន
is so important,
គឺសំខាន់ណាស់,
but has he ever said anything
ប៉ុន្តែតើគាត់ធ្លាប់និយាយអ្វីទេ?
or done anything about it?
ឬបានធ្វើអ្វីមួយអំពីវា?
Siyue.
ស៊ីយូ។
Go reflect on your mistakes!
ទៅ​ពិចារណា​កំហុស​របស់​អ្នក!
Mom, you just favor sons over daughters!
ម៉ាក់​ឯង​រាប់​អាន​កូន​ប្រុស​ជាង​កូន​ស្រី!
I'm afraid that in the future,
ខ្ញុំខ្លាចថានៅថ្ងៃអនាគត
once Sinan's inheritance is divided up,
នៅពេលដែលមរតករបស់ស៊ីណានត្រូវបានបែងចែក។
you'll just give every penny
អ្នកនឹងផ្តល់ឱ្យរាល់កាក់
back to Siyu.
ត្រឡប់ទៅ Siyu វិញ ។
Nonsense!
មិនសមហេតុសមផល!
You and Siyu are both my children.
អ្នកនិងស៊ីយូគឺជាកូនរបស់ខ្ញុំ។
I love you both equally.
ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នកទាំងពីរស្មើគ្នា។
I work so hard planning everything.
ខ្ញុំខំធ្វើផែនការគ្រប់យ៉ាង។
What's it all for?
តើវាទាំងអស់សម្រាប់អ្វី?
It's all for both of you!
គ្រប់យ៉ាងគឺសម្រាប់អ្នកទាំងពីរ!
And look at you and your husband.
ហើយមើលអ្នកនិងប្តីរបស់អ្នក។
During these 3 years you managed Mare Nubium,
ក្នុងអំឡុងពេល 3 ឆ្នាំនេះ អ្នកបានគ្រប់គ្រង Mare Nubium,
how much money have you taken from the company?
តើអ្នកយកលុយ ពីក្រុមហ៊ុន ប៉ុន្មាន ?
Do you really think I don't know?
តើអ្នកពិតជាគិតថាខ្ញុំមិនដឹងមែនទេ?
Mom.
ម៉ាក់។
Mom, you're right.
ម៉ាក់ អ្នកនិយាយត្រូវ។
Siyue was just
Siyue គ្រាន់តែ
too anxious
ថប់បារម្ភពេក
and speaking nonsense.
និងការនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
Mom, please don't take it to heart.
ម៉ាក់កុំយកវាទៅបេះដូង។
Apologize to Mom now.
សុំទោសម៉ាក់ឥឡូវនេះ។
Siyue.
ស៊ីយូ។
The most important thing now
រឿងសំខាន់បំផុតឥឡូវនេះ
isn't for our family members
មិនមែនសម្រាប់សមាជិកគ្រួសាររបស់យើងទេ។
to argue over who has done what.
ដើម្បីជជែកវែកញែកថាតើអ្នកណាបានធ្វើអ្វីខ្លះ។
Ye Haimeng is coming at us
Ye Haimeng កំពុងមករកយើង
aggressively,
យ៉ាង​ខ្លាំង
and the cards in our hands
និងកាតនៅក្នុងដៃរបស់យើង។
are running out.
កំពុងរត់ចេញ។
We're running out of cards?
យើងអស់កាតមែនទេ?
We're just getting started.
យើងទើបតែចាប់ផ្តើម។
She's just a naive little girl.
នាងគ្រាន់តែជាក្មេងស្រីល្ងង់ប៉ុណ្ណោះ។
I haven't played my cards yet.
ខ្ញុំមិនទាន់បានលេងកាតរបស់ខ្ញុំទេ។
This time,
លើកនេះ
I will not only hold onto
ខ្ញុំនឹងមិនគ្រាន់តែកាន់
the 37% of shares
37% នៃភាគហ៊ុន
jointly owned by Sinan and her,
ជាកម្មសិទ្ធិរួមរបស់ស៊ីណាន និងនាង។
but also make her
ប៉ុន្តែក៏ធ្វើឱ្យនាង
understand clearly
យល់ច្បាស់
that the Lu family
គ្រួសារ Lu
is not something
មិនមែនជាអ្វីនោះទេ។
she can easily mess with.
នាងអាចរញ៉េរញ៉ៃបានយ៉ាងងាយស្រួល។
Come here.
មកទីនេះ។
Siyu.
ស៊ីយូ។
Dad.
ប៉ា។
How are you feeling?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែរ?
Staying by the seaside,
ស្នាក់នៅមាត់សមុទ្រ,
I recovered quite well.
ខ្ញុំ​បាន​ជា​សះស្បើយ​ល្អ​ណាស់។
But as soon as I got home...
តែ​ពេល​ខ្ញុំ​មក​ដល់​ផ្ទះ...
Dad.
ប៉ា។
Why don't we have Mr. Mo
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនមានលោកម៉ូ
take you back there for a while?
យកអ្នកទៅទីនោះមួយរយៈ?
The air is good there.
ខ្យល់អាកាសល្អនៅទីនោះ។
The sunshine is also nice.
ពន្លឺព្រះអាទិត្យក៏ល្អដែរ។
You'll recover faster.
អ្នកនឹងជាសះស្បើយលឿនជាងមុន។
In this family,
នៅក្នុងគ្រួសារនេះ,
it's still my youngest son
វានៅតែជាកូនប្រុសពៅរបស់ខ្ញុំ
who cares about me the most.
អ្នកណាខ្វល់ពីខ្ញុំជាងគេ។
Are you
តើអ្នកមែនទេ?
going out again?
ចេញទៅទៀតហើយ?
Yes.
បាទ។
I've scheduled training with a friend.
ខ្ញុំបានកំណត់ពេលហ្វឹកហាត់ជាមួយមិត្តម្នាក់។
His archery club needs investment.
ក្លឹបបាញ់ធ្នូរបស់គាត់ត្រូវការការវិនិយោគ។
I want to see
ខ្ញុំចង់ឃើញ
if I can collaborate with him.
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចសហការជាមួយគាត់។
If you need money,
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការលុយ,
just tell me.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំ។
Dad.
ប៉ា។
I won a lot of prize money
ខ្ញុំបានឈ្នះរង្វាន់ជាច្រើន។
while I was abroad.
ខណៈពេលដែលខ្ញុំនៅបរទេស។
I've saved it all.
ខ្ញុំបានរក្សាទុកវាទាំងអស់។
This small amount
ចំនួនតិចតួចនេះ។
isn't worth your concern.
មិនសមនឹងកង្វល់របស់អ្នក។
In this family,
នៅក្នុងគ្រួសារនេះ,
you're
អ្នកគឺជា
the first one who doesn't ask me for money.
អ្នកទីមួយដែលមិនសុំ លុយខ្ញុំ។
It seems like
វាហាក់ដូចជា
my youngest son
កូនប្រុសពៅរបស់ខ្ញុំ
gives me less trouble
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវបញ្ហាតិច
than Sinan and Siyue.
ជាងស៊ីណាន និងស៊ីយូ។
Siyu has been abroad for the past few years
Siyu បាន​ទៅ​បរទេស ​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​កន្លង​មក​នេះ។
and has become quite independent.
ហើយបានក្លាយជាឯករាជ្យ។
But Siyu,
ប៉ុន្តែ ស៊ីយូ
have you ever thought
តើអ្នកធ្លាប់គិតទេ?
about taking over Changlu Group for me
អំពីការកាន់កាប់ Changlu Group សម្រាប់ខ្ញុំ
or replacing your brother Sinan
ឬជំនួសស៊ីណានប្អូនប្រុសរបស់អ្នក។
at Mare Nubium?
ប៉ុន្តែសមុទ្រពពក?
Dad.
ប៉ា។
With you at Changlu Group,
ជាមួយអ្នកនៅ Changlu Group
plus several other directors
បូករួមទាំងអ្នកដឹកនាំជាច្រើនទៀត
and Mr. Mo,
និងលោក Mo
how could it possibly need me?
តើវាអាចត្រូវការខ្ញុំដោយរបៀបណា?
As for
ដូចជាសម្រាប់
Mare Nubium,
សមុទ្រពពក,
I don't think
ខ្ញុំមិនគិតទេ។
we should take it back.
យើងគួរតែយកវាមកវិញ។
Why did you say that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយដូច្នេះ?
Because
ដោយសារតែ
Mare Nubium
សមុទ្រពពក
was originally the Ye family's property.
ដើមឡើយជាកម្មសិទ្ធិរបស់គ្រួសារ Ye ។
It was only after my brother married Ye Haimeng
គឺ​ក្រោយ​ពី​បង​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ ​បាន​រៀបការ​ជាមួយ Ye Haimeng
that he obtained it
ថាគាត់ទទួលបានវា។
as shared property.
ជាទ្រព្យសម្បត្តិរួម។
After such a major accident,
ក្រោយ​ជួប​ឧបទ្ទវហេតុ​ដ៏​ធំ​បែប​នេះ ។
my brother is gone,
បងប្រុសខ្ញុំទៅហើយ
and the Ye family has suffered greatly too.
ហើយគ្រួសារ Ye បានរងទុក្ខយ៉ាងខ្លាំងផងដែរ។
Ye Haimeng barely
យាយ ហៃម៉េង ទទេ
made it back alive.
បានធ្វើឱ្យវារស់ឡើងវិញ។
We shouldn't use marriage
យើងមិនគួរប្រើអាពាហ៍ពិពាហ៍ទេ។
to hold her hostage.
ដើម្បីចាប់ចំណាប់ខ្មាំងរបស់នាង។
Besides, I think
លើសពីនេះទៀតខ្ញុំគិតថា
Ye Haimeng did nothing wrong.
Ye Haimeng មិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
We shouldn't treat her this way.
យើងមិនគួរធ្វើបាបនាងបែបនេះទេ។
Siyu is really kind
ស៊ីយូពិតជាចិត្តល្អ។
by nature.
ដោយធម្មជាតិ។
You've got a good point.
អ្នក​មាន​ចំណុច​ល្អ។
But when it comes to family,
ប៉ុន្តែ​បើ​និយាយ​ដល់​គ្រួសារ​វិញ
inheritance,
មរតក,
and interests,
និងចំណាប់អារម្មណ៍,
no one can really
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​អាច​ពិត​ជា​
make things perfectly clear.
ធ្វើឱ្យអ្វីៗច្បាស់ឥតខ្ចោះ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
don't worry about these matters.
កុំបារម្ភអំពីបញ្ហាទាំងនេះ។
Go do what you like.
ទៅធ្វើអ្វីដែលអ្នកចូលចិត្ត។
Okay.
មិនអីទេ។
I understand, Dad.
ខ្ញុំយល់ហើយប៉ា។
I'll go now.
ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
Alright.
មិនអីទេ។
Go ahead.
ទៅមុខ។
Keep a close eye on Lu Siyu.
ចាំមើល Lu Siyu ។
Watch out for people with bad intentions
ប្រយ័ត្នចំពោះមនុស្សដែលមានចេតនាអាក្រក់
taking advantage of him.
ទាញយកប្រយោជន៍ពីគាត់។
I've taken out all the company's
ខ្ញុំបានយកក្រុមហ៊ុនទាំងអស់ចេញ
official seals and certificates.
ត្រាផ្លូវការ និងវិញ្ញាបនបត្រ។
Okay.
មិនអីទេ។
Who just went out?
អ្នកណាខ្លះទើបតែចេញ?
Where's the person at that workstation?
តើមនុស្សនៅស្ថានីយការងារនោះនៅឯណា?
Go after her!
តាមនាងទៅ!
Are you sure?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
The Legal Department has already received
នាយកដ្ឋានច្បាប់បានទទួលរួចហើយ
the change inquiry letter.
លិខិតស្នើសុំការផ្លាស់ប្តូរ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
I need to find Haimeng.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​ស្វែង​រក​ហៃ​ម៉េង។
We'll talk about it later.
យើងនឹងនិយាយអំពីវានៅពេលក្រោយ។
[Mare Nubium, Ye Haimeng, President]
[Mare Nubium, Ye Haimeng, ប្រធាន]
The board has submitted an application to the Legal Department
ក្រុមប្រឹក្សាភិបាលបានដាក់ពាក្យសុំ ទៅនាយកដ្ឋានច្បាប់
for changing legal representative of Mare Nubium?
សម្រាប់ការផ្លាស់ប្តូរតំណាងស្របច្បាប់ របស់ Mare Nubium?
Are you sure?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
I've already seen signatures
ខ្ញុំបានឃើញហត្ថលេខារួចហើយ
from more than half of the directors
ពីជាងពាក់កណ្តាលនៃនាយក
in the company's system.
នៅក្នុងប្រព័ន្ធរបស់ក្រុមហ៊ុន។
The Legal Department
នាយកដ្ឋានច្បាប់
has also sent us the change inquiry letter.
ក៏​បាន​ផ្ញើ ​លិខិត​សាកសួរ​ការ​ផ្លាស់​ប្តូរ​មក​យើង​ផង​ដែរ។
According to procedure,
យោងតាមនីតិវិធី
they should have already
ពួកគេគួរតែមានរួចហើយ
submitted the electronic application
បានដាក់ស្នើកម្មវិធីអេឡិចត្រូនិច
to higher authorities.
ដល់អាជ្ញាធរជាន់ខ្ពស់។
President.
ប្រធាន។
Ms. Zhang from the Secretary's Office
លោកស្រី Zhang មកពីការិយាល័យលេខាធិការ
has secretly taken
បានយកដោយសម្ងាត់
important company seals and certificates
ត្រាក្រុមហ៊ុន និងវិញ្ញាបនបត្រសំខាន់ៗ
and has already left.
ហើយបានចាកចេញទៅហើយ។
Ke, go to the Legal Department immediately
ខេ ទៅកាន់នាយកដ្ឋានច្បាប់ ជាបន្ទាន់
and get the executing lawyer
និងទទួលបានមេធាវីប្រតិបត្តិ
to block the legal representative change application.
ដើម្បីទប់ស្កាត់ កម្មវិធីផ្លាស់ប្តូរ តំណាងស្របច្បាប់ ។
Tan Xin, come with me to chase
Tan Xin មកជាមួយខ្ញុំដើម្បីដេញ
that secretary.
លេខាធិការនោះ។
No matter what,
គ្មានបញ្ហាអ្វីទេ
don't let anyone
កុំឱ្យនរណាម្នាក់
take the company's important seals and certificates
យក ត្រា និងវិញ្ញាបនបត្រសំខាន់ៗ របស់ក្រុមហ៊ុន
out of the building.
ចេញពីអាគារ។
Notify the underground parking lot
ជូនដំណឹងដល់ចំណតក្រោមដី
to stop all vehicles.
ដើម្បីបញ្ឈប់យានយន្តទាំងអស់។
Don't let a single one leave.
កុំ​ទុក​ឲ្យ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ចាកចេញ។
Got it.
យល់ហើយ។
I should have brought
ខ្ញុំគួរតែនាំយកមក
your league medal back.
មេដាយលីករបស់អ្នកត្រឡប់មកវិញ។
Let me check.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពិនិត្យ។
Found it.
បានរកឃើញវា។
I'll give it to you when we meet later.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនៅពេលយើងជួបគ្នានៅពេលក្រោយ។
If you really want to thank me
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាចង់អរគុណខ្ញុំ
for bringing it back from abroad,
យកមកវិញពីបរទេស
then let me invest a larger share.
បន្ទាប់មកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំវិនិយោគភាគហ៊ុនធំជាងនេះ។
See you later.
ជួបគ្នាពេលក្រោយ។
Okay, I got it.
មិនអីទេ ខ្ញុំយល់ហើយ។
Alright, I'm heading over now.
មិនអីទេ ខ្ញុំកំពុងធ្វើដំណើរទៅឥឡូវនេះ។
Brother-in-law.
បងថ្លៃ.
[Resident Death Declaration Form]
[ទម្រង់​ប្រកាស​មរណភាព​និវាសនជន]
Siyu.
ស៊ីយូ។
Going out?
ចេញទៅក្រៅ?
I'm going to the archery club for training.
ខ្ញុំនឹងទៅក្លឹបបាញ់ព្រួញ ដើម្បីហ្វឹកហាត់។
What about you?
ចុះអ្នកវិញ?
I'm...
ខ្ញុំ...
Nothing special.
គ្មានអ្វីពិសេសទេ។
Just going out to run some errands.
គ្រាន់​តែ​ចេញ​ទៅ​ធ្វើ​ការ​ខ្លះ។
[Kid]
[ក្មេង]
Answer the phone, Ye Haimeng.
ឆ្លើយទូរស័ព្ទ យាយ ហៃ ម៉េង។
♪ In her name ♪
♪ក្នុងនាមនាង♪
♪ Burn the canon of roses ♪
♪ដុត Canon នៃផ្កាកុលាប♪
♪ Let the sea of clouds hear ♪
♪សូមឱ្យសមុទ្រពពកឮ♪
♪ I am fate's remonstrance ♪
♪ ខ្ញុំជាអ្នកបង្ហាញវាសនា♪
♪ In her name ♪
♪ក្នុងនាមនាង♪
♪ Tear up this bloody contract ♪
♪ ហែកកិច្ចសន្យាបង្ហូរឈាមនេះ♪
♪ Seek within the ruins ♪
♪ ស្វែងរកនៅក្នុងប្រាសាទ ♪
All the company seals and certificates are here.
ត្រា និងវិញ្ញាបនបត្ររបស់ក្រុមហ៊ុនទាំងអស់ គឺនៅទីនេះ។
Nothing is missing.
គ្មានអ្វីបាត់ទេ។
President.
ប្រធាន។
President, I was wrong.
លោកប្រធាន ខ្ញុំខុសហើយ។
They made me do it.
ពួកគេបានធ្វើឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
Please spare me, President.
សូម​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ​ផង​លោក​ប្រធាន។
If you dared to do it,
បើហ៊ានធ្វើ
don't apologize now.
កុំសុំទោសឥឡូវនេះ។
I'll tell you everything.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកគ្រប់យ៉ាង។
Please spare me, President.
សូម​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ​ផង​លោក​ប្រធាន។
Tan Xin,
តាន់ ស៊ីន
take her away
យកនាងទៅឆ្ងាយ
and hand her over to the police.
ហើយប្រគល់នាងទៅប៉ូលីស។
Please spare me, President.
សូម​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ​ផង​លោក​ប្រធាន។
I'm begging you.
ខ្ញុំកំពុងអង្វរអ្នក។
President!
លោកប្រធាន!
[Kid]
[ក្មេង]
[Reject][Answer]
[បដិសេធ] [ចម្លើយ]
Answer the phone, Ye Haimeng.
ឆ្លើយទូរស័ព្ទ យាយ ហៃ ម៉េង។
[Kid]
[ក្មេង]
Hello.
ជំរាបសួរ។
You finally answered my call.
ទីបំផុតអ្នកបានឆ្លើយតបការហៅរបស់ខ្ញុំ។
Ye Haimeng.
យាយ ហៃម៉េង។
Kid,
ក្មេង
who gave you permission to call me by my name?
តើ​នរណា​អនុញ្ញាត ​ឱ្យ​អ្នក​ហៅ​ខ្ញុំ​តាម​ឈ្មោះ​របស់​ខ្ញុំ?
You should call me...
អ្នកគួរតែហៅខ្ញុំ ...
This isn't the time for jokes!
នេះមិនមែនជាពេលលេងសើចទេ!
I just ran into Jiang Lin
ខ្ញុំទើបតែរត់ចូល Jiang Lin
in the parking lot.
នៅក្នុងចំណតរថយន្ត។
I saw him holding
ខ្ញុំឃើញគាត់កាន់
a document
ឯកសារមួយ។
with my brother's name
ជាមួយនឹងឈ្មោះបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
and photo on it.
និងរូបថតនៅលើវា។
If I'm not mistaken,
បើខ្ញុំមិនច្រឡំទេ
he's probably filing
គាត់ប្រហែលជាកំពុងដាក់ឯកសារ
a death declaration for my brother.
សេចក្តីប្រកាសមរណភាពសម្រាប់បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។